California es un lugar atractivo para los artistas; sin embargo, casi no existen fondos estatales para apoyar trabajos artísticos públicos. California debería hacer mayores esfuerzos en apoyar las artes.
El cuidado de niños es costoso para la mayoría de los padres trabajadores. California debería mejorar la disponibilidad de servicios de guarderías que cuenten con licencia, estén plenamente capacitados, sean accesibles y al mismo tiempo confiables.
Ciudades, como Oakland, no tienen suficientes agentes de policía para proteger a la población. En consecuencia, los residentes de grandes ciudades, como esta, se ven expuestos a actos violentos de delincuencia. California debería ayudar a las grandes ciudades a preservar la seguridad de sus residentes mediante la contratación de más policías.
California debería derogar la pena de muerte. Esta debería utilizarse rara vez, si se diera el caso, y no debe ser violenta.
California es una de las sociedades más pluralistas del mundo, considerando su diversidad étnica y de nacionalidades. California debería seguir promoviendo la diversidad, la movilidad social y las oportunidades económicas para todos los californianos.
Tenemos que esforzarnos más en atraer nuevos negocios a California.
La legislación actual puede causar la salida de empresas de California. Las leyes deberían fomentar la actividad comercial para retener negocios dentro del estado.
California debería proporcionar capacitación laboral más accesible a trabajadores desempleados.
Las comunidades locales debería poder generar ingresos para cubrir necesidades de interés general, como el departamento de policía y escuelas, sin que el dos tercios de estos les sean retenidos.
El pasivo de las obligaciones pensionales para los empleados estatales asciende a casi $80 billones. Hasta no financiarlo adecuadamente, este gran pasivo amenaza a jubilados estatales así como también nuestra calificación crediticia. California debería mejorar su manejo de pensiones para empleados estatales.
California debería ofrecer ventajas fiscales a pequeñas empresas que emplean a personas en libertad condicional.
California debería facilitar el acceso preescolar a todos los niños.
Como estado que se ha beneficiado de la innovación de vanguardia y la creatividad, California debería reconocer la necesidad y el valor de la educación artística, invirtiendo más dinero en este sector de la educación pública.
La ley de antiguedad de maestros de California ha sido declarada inconstitucional por la Corte Superior de Los Angeles. Los distritos escolares de California debería estar autorizados a despidir a maestros con bajo rendimiento.
Los estudios han demostrado una fuerte y directa correlación entre la mala nutrición y el bajo rendimiento escolar. California debería aumentar su inversión en programas de nutrición que permitan mejorar el rendimiento estudiantil.
El uso de las nuevas tecnologías y las redes sociales en el aula podrían conducir a mejores resultados educativos.
No todos los estudiantes apuntan a asistir a los colleges una vez finalizados sus estudios secundarios. California necesita invertir en mejorar el acceso a programas de formación profesional através de clases, períodos de pasantías, o asociaciones con colleges comunitarios.
Para reducir las emisiones de carbono, California debería aumentar el uso de energía nuclear.
California ha puesto en peligro muchos ecosistemas mediante la represa de ríos, la transformación de bosques en granjas y el envio de agua del delta a los desiertos del Central Valley. California no está haciendo lo suficiente para preservar la naturaleza y la vida silvestre.
California debe fomentar el crecimiento de energías alternativas como la energía solar.
Fracking podría haber causado sequías, contaminado el agua subterránea, contribuido al cambio climático, y causado terremotos. Estas consecuencias ambientales son justificadas razones para prohibir el Fracking.
California ha implementado un sistema de cap-and-trade capaz de reducir las emisiones de gases de efecto invernadero mediante la regulación del mercado y el fomento del uso de energía limpia.
En la planificación urbana existe una compensación entre el desarrollo económico, las viviendas accesibles, y la protección del medio ambiente. California debería equilibrar estos aspectos en la planificación urbana.
La infraestructura de agua de California está quedando obsoleta. California debería redoblar esfuerzos para desarrollar planes de desalinización y fuentes alternativas de agua.
Debemos ser conscientes de las toxinas en nuestras fuentes de agua. California debe ser más estrictas en sus controles de toxinas en las fuentes de agua.
Las grandes contribuciones en campañas electorales pueden tener effectos negativos. California debería limitar las contribuciones durante las campañas electorales.
El gobierno local es a menudo la primera línea de contacto de los residentes. California debería incrementar la provisión de servicios estatales a nivel local.
Una supervisión más estricta de las fuentes y usos de las contribuciones políticas reducirían el acceso de políticos a las tentaciones del poder. California debería transparentar mejor las contribuciones políticas.
El gobierno necesita involucrar a sus ciudadanos, medir el desempeño de programas, y rendir cuentas para así alcanzar la metas y objetivos establecidos.
Con más de 6.000 personas al año heridas por armas de fuego en California, de las cuales cerca de la mitad mueren, la creación de una estricta legislación sobre el uso de armas es de vital importancia para salvar vidas.
Los tiroteos en las escuelas son una tragedia evitable. California debería desarrollar programas y leyes que protejan de estos episodios a los niños en las escuelas.
La falta de acceso y la asequibilidad a los servicios de salud mental tiene un efecto perjudicial no sólo para las personas afectadas por una enfermedad mental, sino también en la economía y calidad de vida de los demás.
Se espera que las tasas de obesidad de la población de California se duplique en más del 44% para el 2030. California debería aumentar los programas de nutrición y la educación física en la escuelas K-12 con el objectivo de detener la obesidad de los jóvenes californianos.
El eventual aumento en el número de personas mayores dependientes de apoyo médico y económico del gobierno creará una deuda para el estado e impactará negativamente en la calidad de la atención a los ancianos. California debería incrementar la dispinibilidad de viviendas y servicios para personas mayores.
Cada año 50.000 californianos mueren por fumar, además de otros 5.000 por estar expuestos al humo de los cigarrillos. California debería mejorar sus esfuerzos por eliminar el tabaquismo de las zonas públicas.
Podría ser beneficioso para los municipios contar con el apoyo del estado en la ayuda a personas sin techo o en situaciones de viviendas inestables.
Necesitamos una frontera abierta para mexicanos nacionalizados en honor a nuestra historia, y también para el beneficio de nuestra economía.
Muchas zonas rurales de California carecen de acceso a Internet, o este es limitado o muy costoso. El estado debería proveer Internet a todas las áreas de California.
Es cada vez más común que los gobiernos almacenen grandes cantidades de datos sobre los ciudadanos. California debería aumentar la transparencia guvernamental y publicar el uso de los datos colectados.
Varios servicios online del estado de California están desactualizados. California debería modernizar los servicios online del gobierno para aumentar el acceso a las oficinas y agencias estatales.
Mejorar la seguridad en los ambientes de trabajo y los derechos de negociación de convenios colectivos es un tema importante para muchos californianos.
Es importante que el gobierno promueva programas de liderazgo en comunidades de escasos recursos.
En California reside una gran población de miembros de las fuerzas armadas de los Estados Unidos. California debería mejorar su plan de apoyo a veteranos y personal militar.
Aumentar el salario mínimo en California es un paso necesario para asegurar que las familias californianas tengan un estándar de vida digno y para que sus hijos gozen de educación y oportunidades.
Así como Detroit, nuestro estado debería reconsiderar su posición sobre las pensiones. Aunque a nadie deberían anularle los beneficios que ya les fueron concedidos, existe la posibilidad de que futuros contratos incluyan diferentes conjuntos de beneficios. California debería reforma su programa de pensión para hacerlo sustentable. 
La violencia contra las mujeres, incluyendo la violencia doméstica y el abuso sexual, es un problema en California. California debería apoyar a las sobrevivientes y enjuiciar a aquellos que hayan incurrido en este tipo de actos.
Las prisiones y cárceles en California estan abarrotadas y sobre-representadas por minorías y personas con transtornos mentales. California debería promulgar programas gubernamentales de prevención y mejorar los programas de liberación.
La brutalidad policial y la corrupción se pueden prevenir con una mayor supervisión.
California debería adoptar mejores medidas para proteger la privacidad y los datos personales de sus residentes.
La propuesta 13 regula la cantidad de impuestos que personas y empresas deben pagar sobre los inmuebles. California debería derogar la propuesta 13 en el caso de empresas.
Límite de mandato para los representantes del estado. De acuerdo a la propuesta 28 aprobada en 2012 el tiempo máximo de mandato en la actualidad es de 12 años. Esto debería ser incrementado.
El apoyo a las bibliotecas públicas es importante, ya que estas representan los medios principales para a la alfabetización pública una vez finalizada la educación formal.
Incentivos fiscales deben ser concedidos a empresas e individuos que promueven mejoras ambientales.
Necesitamos desarrollar maneras de viajar que sean eficientes, de bajo impacto ambiental y al mismo tiempo asequibles para la mayor parte de la población. California debería continuar desarrollando el transporte público.
Cada vez más los californianos están optando por usar bicicletas para hacer ejercicio e ir al trabajo. Esto también ha llevado a más accidentes y muertes associados al ciclismo. California puede hacer carreteras más seguras para ciclistas mediante la adición de ciclovías. 
El tren de alta velocidad treará grandes resultados: el numero de coches en las carreteras se reducirá y el transporte estará menos congestionado. California debe continuar su implementación de trenes de alta velocidad.
Los límites de velocidad diferenciados para camiones y coches son peligrosos para los conductores.
California debería hacer más esfuerzos por las zonas urbanas no atendidas, tales como las áreas del Condado de Los Angeles que no son tan atendidas como la ciudad de Los Angeles.
California debe mejorar sus esfuerzos por rehabilitar a las personas sin hogar y ayudarlos a integrarse mundo laboral.
La comprensión de las iniciativas electorales es fundamental para fomentar la relación entre los votantes y los resultados previstos de la votación. California debe utilizar un lenguaje sencillo en las boletas electorales.
Las bajas tasas de inscripción de electores así como también la baja participación de los electores registrados, debilita  el sistema democrático que tanto nos enorgullece. California debe hacer mayores esfuerzos para fomentar la participación electoral.
Grandes empresas agroindustriales compran agua suministrada por los organismos públicos, y revenden esta agua en el mercado para lucrar. Debemos eliminar todos los subsidios al uso de comercial del agua, y exigir a las empresas privadas a pagar el costo total por la entrega del agua.
Actualmente nos encontramos en un estado de sequía donde la conservación del agua en zonas urbanas así como también en la industria agrícola es importante.
El cambio climático causará fenómenos meteorológicos extremos y una subida del nivel del mar. California debe hacer mayores esfuerzos para detener el cambio climático.
Localizado en area susceptible a los terremotos, California inevitablemente experimentará grandes y devastadores eventos sísmicos en el futuro. California debe aumentar la seguridad sísmica de los edificios y hacer mayores esfuerzos para preparar a sus residentes.
California debe crear un fondo o tomar otras medidas para ayudar a mitigar las amenazas relacionadas a la subida del nivel del mar, los terremotos y los incendios forestales.
California esta pasando por un período de sequía por lo que debe crear un mejor plan de conservación del agua.
California debería hacer mayores esfuerzos para aliviar los efectos de la sequía.
El agua es importante para el medio ambiente, las familias trabajadoras, la economía, y la recreación. California debería hacer mayores esfuerzos para manejar la sequía.